Bonjour !
Nous sommes le lundi 7 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Les masques transparents se déploient.
Hier, dans le Journal du dimanche,la secrétaire d’État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel, a annoncéque plus de 100 000 masques transparents seront prêts d'ici à la fin du mois de septembre.
Des masques transparents réutilisables et lavables 25 fois à 60 °C.
Il est prévu d'en équiper les enseignants de maternelle,ainsi que ceux ayant dans leur classe des élèves sourds.
Actuellement, cinq différents modèles de masques transparents sont homologués.
Voici donc ce qui est bientôt programmé.
L'État souhaite également par la suite toucher trois catégories :doter les agents administratifs accueillant du public,de même que ceux travaillant dans les maisons de retraiteet les entreprises employant un collaborateur sourd.
Mali : deux soldats français tués en opération.
L'armée française intervient de longue date au Mali.
Samedi, deux soldats ont été tués et un troisième a été blessé.
Ils étaient montés dans leur véhicule blindé, qui a été détruit par un engin explosif.
45 soldats français sont morts en opération depuis le début de l’intervention française au Mali, en 2013.
Les djihadistes étendent progressivement leur influence dans cette région de l'Afrique.
Plusieurs pays, la Mauritanie, le Mali, le Burkina Faso, le Niger et le Tchad, avec la participation de la France,ont multiplié les offensives pour les repousser.
Le ministre des Affaires étrangères français, Jean-Yves Le Drian,a indiqué que ces opérations se poursuivraient malgré tout.
Mais en France des inquiétudes demeurent,à cause du putsch militaire ayant eu lieu le 18 août au Mali.
Car il risque d'aggraver la situation.
Le président Emmanuel Macron a donc appelé les militaires,pour une lutte efficace contre les terroristes,à une transition politique civile.
F1 : l’exploit d’un pilote français.
Hier, lors du Grand Prix​ Formule 1 d’Italie à Monza,Pierre Gasly s’est imposé devant l’Espagnol Carlos Sainz Jr.
Parti dixième, le Français a réussi l’exploit de monter sur la première marche du podium.
C’est le premier succès français en F1 depuis 1996 et la victoire d’Olivier Panis au Grand Prix de Monaco.
Depuis 24 ans donc, et c’est d’ailleurs aussi l’âge de Pierre Gasly !
La course, difficile, a été marquée par l’accident dont a été victime le monégasque Charles Leclerc,ayant fait une sortie de piste.
Des voitures de sécurité se sont présentées pour permettre l'assistance sur la piste.
Lewis Hamilton, pilote britannique, a voulu en profiter pour rentrer aux stands de son écurie afin de faire revoir son auto,